1. В чём различие между зависимыми и независимыми выборками?

Различие в том, что в зависимых выборках между свойствами или случаями есть определенная взаимосвязь. 
То есть процедура эксперимента и полученные результаты измерения некоторого свойства, 
проведенные на одной выборке, оказывают влияние на другую.
В назависимых выборках наоборот: такая взаимосвязь между выборками отсутствует. 


2. Когда применяются параметрические статистические критерии, а когда — их непараметрические аналоги? 

От вида распределения и типа исследуемого признака зависит выбор подходящих математико-статистических критериев: 
параметрических и непараметрических. 
Параметрические критерии – критерии, основанные на оценке параметров распределения, к которым относятся среднее арифметическое, 
среднеквадратическое отклонение, дисперсия. Они  применимы только в том случае, если численные данные подчиняются 
нормальному распределению. 
Если распределение отличается от нормального, то следует пользоваться так называемыми непараметрическими критериями.