1. Приведите по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall.


Максимизация Precision достигается при минимизации знаменателя дроби, т.е. False Positive -> 0. 
Важны ошибки первого рода. 
Метрика Precision высока, когда:
- модель делает много корректных предсказаний класса Positive (максимизирует True Positive метрику); 
- модель делает меньше неверных Positive классификаций (минимизирует False Positive).

1. Это как человек, который пользуется всеобщим доверием; когда он что-то предсказывает, окружающие ему верят. 
Метрика precision похожа на такого персонажа. Когда она максимизирована, 
вы можете доверять решению модели по определению очередной выборки как Positive. 
Таким образом, precision помогает узнать, насколько точна модель, когда она говорит, что семпл имеет класс Positive.

2. Нам дали изображение и попросили определить все автомобили внутри него. 
Поскольку цель состоит в том, чтобы обнаружить все автомобили, максимизируем recall. 
Такой подход может ошибочно классифицировать некоторые объекты как целевые, 
но в конечном итоге сработает для предсказания всех автомобилей.


Максимизация Recall достигается при минимизации знаменателя дроби, т.е. False Negative -> 0.
Важны ошибки второго рода. 
Метрика Precision высока, когда:
- модель делает много корректных предсказаний класса Positive (максимизирует True Positive метрику); 
- модель делает меньше неверных Negative классификаций (минимизирует False Positive).
Если recall имеет большое значение, все Positive семплы классифицируются верно. 
Следовательно, модели можно доверять в ее способности обнаруживать представителей класса Positive.

1. Нам дали снимок с результатами маммографии и попросили определить наличие рака. 
Поскольку показатель обязан быть чувствителен к неверной идентификации изображения как злокачественного, 
нужно быть уверенным, когда классифицируем снимок как Positive (то есть с раком). 

2. У пассажира имеется холодное оружие, но рамка металлодетектора его не обнаружила. 